# 成为真正的反向投资者可以获得巨大的回报…低回报的环境还没有！

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/being-truly-contrarian-can-pay-off-huuuugely-the-low-return-environment-that-hasnt-been-395a401448ad?source=collection_archive---------8----------------------->

![](img/5aacb91bacd7036d39935ed4b9ac6c73.png)

Photo by [Simon Shim](https://unsplash.com/@simonshim?utm_source=medium&utm_medium=referral) on [Unsplash](https://unsplash.com?utm_source=medium&utm_medium=referral)

对我来说，过去几年的一个重要教训是，低收益率并不等同于低回报。我一直以自己是一名反向投资者而自豪，尤其是在投资方面。尽管如此，我还不够逆势。当我在 2013 年底正式退休时，我预计接下来的几年将是一个低回报的环境。多年来，这一直是投资界的普遍共识。

然而，在很大程度上，它并不是。有很多赚钱的机会，我们大多数人(尤其是我)都错过了很多。以我昨天在文章中讨论的奥地利 100 年期主权债券为例。当它在近两年前上市时，人们认为它的收益率低得离谱，约为 2%，尤其是在这么长的期限内。然而，该债券的价格实际上已经翻了一倍，其中大部分抛物线变化发生在过去几个月。

[](https://www.datadriveninvestor.com/2019/03/06/another-engineered-global-economic-crisis-looming-not-if-our-data-economy-can-help-it/) [## 另一场精心策划的全球经济危机正在逼近？如果我们的数据经济可以帮助它|数据…

### 我们的 DApp 的开发，称为 DECENTR，目前正与我们的 R&D 同步进行，作为我们即将到来的…

www.datadriveninvestor.com](https://www.datadriveninvestor.com/2019/03/06/another-engineered-global-economic-crisis-looming-not-if-our-data-economy-can-help-it/) 

我从未直截了当地称之为低信用风险债券的泡沫，但我绝对没有想到其中一些债券会带来如此高的回报。我最近写道，“随着主要央行在核心通胀率极低甚至为零的环境中变得越来越宽松，现有货币流动性充足，货币流通速度非常低，这种环境可能会持续更长时间，一些投资者可能无法在对抗通胀的同时保持偿付能力。

我反复写道，长期环境中的较低水平将保持不变，直到它突然消失。让我们称之为大傻瓜理论，但在专业资金管理的世界里，正确但为时过早本质上等同于明显错误。"

我过去也写过，作为散户投资者(绝大多数机构投资者也是如此)，你本质上是一个价格接受者。无论你是否同意市场上正在发生的事情，你都必须遵从市场的智慧，尽你所能处理好手中的事情。我们大多数人都希望环境对我们有意义，但我们必须处理现实，而不是我们希望的情况。就我个人而言，我认为我自己称之为“颠倒的世界”的利率环境将在更长时间内保持在较低水平。那么，这意味着什么呢？

**尽管美国的主权债务规模庞大且不断增长，但我预计，未来这个超级大国为其联邦债务支付的收益率溢价将会收窄。我昨天在这里写了关于*价差的话题。*更多详情请参考该文章。就较长期债券而言，美国相对于德国的绝对收益率差(以百分点计，远超过两个百分点)接近历史高点。这在商业中被称为超过 200 个基点(bps)的利差。**

**鉴于在本文撰写之时，德国 10 年期*国债的交易价格约为-0.70%，美国 10 年期国债的交易价格约为+1.57%，息差目前约为 2.27%或 227 个基点。在我看来，这太大了。我不喜欢短期预测，但从长期来看，这种收益率溢价应该会收窄，我预计随着美国收益率下降，这种情况会在中期内发生。这是更低的东西。***

**在一个政策制定更加同步的世界里，美国和德国的收益率可能不会像现在这样不同。现在，我们正在经历一场(在很大程度上是无意的)全球同步的经济放缓。我预计美国不会马上陷入衰退(更不用说全球衰退了)，但毫无疑问，世界许多地区的经济增长正在放缓。**

**我不认为最近 2s/10s(两年期国债收益率超过十年期国债收益率)收益率曲线的完全反转(尽管很短暂)预示着美国将全面衰退的原因之一是，美联储确实拥有足够的政策灵活性。我认为，总统正通过其政府的贸易政策，间接地实现其政治独立的美国央行再次变得更加宽松的目标。**

**考虑到当前的地缘政治环境，我们可能不太可能以 20 世纪 90 年代和 21 世纪初常见的明确的全球协调方式看到它。不过，我确实认为，美联储仍有发挥其相对货币政策灵活性的空间，德国也有可能利用其可观的财政政策回旋余地，成功避免一场全球衰退。**

*****美国有足够的货币政策灵活性，但可以说财政回旋余地很小甚至没有，而德国则基本上相反*****

**特别是相对于其他主要央行，美联储有进一步放松货币政策的空间。庞大且不断增长的债务水平和日益令人担忧的联邦财政赤字意味着，美国在这方面几乎没有进一步刺激经济的灵活性。德国的货币政策是通过欧洲央行(ECB)在欧元区层面实施的，因此德国已经有了非常具有刺激性的货币政策。多年的目标财政平衡和实际盈余已将德国的联邦债务削减至非常可控的水平。减税和其他财政刺激措施的空间很大。在以后的文章中会有更多关于这方面的内容，因为它仍然是很多讨论和反对的话题。**

**在反对方面，我最近发表了一位基金经理的评论，我同意他对收益率曲线反转被夸大的担忧。这位专家认为，反向收益率曲线只会在政策制定者不采取应对措施时导致衰退。我很有信心，对这种收益率曲线反转的一些反应绝不会是温和的。**

**在我看来，低回报的环境在很大程度上是由于对任何重大全球经济放缓迹象的恐惧和实际过度反应。各行各业的个人、投资者，尤其是政策制定者，都过度关注风险。在我看来，这就是为什么尽管从大多数方面来看，世界是有史以来最好的，但仍有如此多的关于问题和可能出错的讨论。这导致了许多领域的低期望值，并且在许多领域(特别是在一些投资的情况下)，实际的*回报*异常高。**